--BAHASA INDONESIA PERTEMUAN KE-3--
--6 September 2018--

1. Ciri ragam bahasa ilmiah
a. Baku
b. Denotatif
c. Berkomunikasi dengan pikiran bukan perasaan
d. Kohesif
e. Koheren
f. Mengutamakan kalimat pasif
g. Konsisten
h. logis
i. efektif
j. Kuantitatif

2. perbedaan kuantif dan kualitatif
kualitatif   :Pengertian Kualitatif adalah metode penelitian yang menekankan pada aspek suatu pemahaman secara mendalam terhadap suatu masalah daripada melihat
	      permasalahan untuk penelitian generalisasi.
kuantitatif  :Penelitian Kuantitatif adalah metode penelitian yang lebih menekan pada aspek pengukuran dengan cara yang obyektif terhadap fenomena social. Untuk
	      bisa melakukan pengukuran, pada setiap fenomena social di jabarkan kedalam beberapa komponen masalah, variable dan indikator.

Kesalahan umum dalam bahasa indonesia dapat di klarifikasikan, sbg:
1. Hiperkorek : kesalahan berbahasa karena "membetulkan" bentuk yang sudah benar sehingga menjadi salah
contoh :
a. respons (betul) menjadi respon   (Hiperkorek)
b. utang   (betul) menjadi hutang   (Hiperkorek)
c. jadwal  (betul) menjadi jadual   (Hiperkorek)
d. asas    (betul) menjadi azas     (Hiperkorek)
e. ijazah  (betul) menjadi ijasah   (Hiperkorek)
f. teoretis(betul) menjadi teoritis (Hiperkorek)
g. kuitansi(betul) menjadi kwitansi (Hiperkorek)
h. izin    (betul) menjadi ijin     (Hiperkorek)
i. aksesori(betul) menjadi aksesoris(Hiperkorek)
j. teknik  (betul) menjadi tehnik   (Hiperkorek)

2. Pleonasme : kesalaham berbahasa karena kelebihan dalam pemakaian kata 


